강의는 솔직히 별로였습니다. 아침 9시 수업이라 집중 잘 못한것도 있지만 강의 전달력이 안 좋으십니다. 중간고사까지는 그냥 렉노 읽는 느낌이셨고, 중간고사 끝나고부터는 나름 판서도 해주시면서 설명하시는데 판서 퀄리티가 너무 알아보기 힘들어서 도움을 받지는 못했습니다. (따라그리기는 불가능하고 사진찍어놨다 나중에 봐도 무슨 내용인지 당최 알아볼 수가 없습니다.) 교수님께서 아시는 건 많으신데 언어의 문제 + 강의를 많이 안해보셔서 전달이 잘 안되는 느낌이 강했습니다.  
  
렉노는 독학이 가능할 정도로 잘 되어 있고, 교재가 있긴 하지만 안 보셔도 무방합니다. 대신 양이 정말 방대합니다. 웬만큼 좋은 암기력이 아니고서야 벼락치기는 거의 불가능 할 것 같습니다. 렉노에 있는 내용이 전부 중요한 내용은 아니고, 렉노에 다양한 실제 적용 사례들도 등장하지만 시험은 개념 서술의 경향이 강하니 어느 부분을 공부해야 할지 중간고사를 치면서 감을 잡으시면 좋을 것 같습니다. 시험은 응용이나 사고를 요하는 부분은 전혀 없고 렉노를 얼마나 잘, 디테일하게 암기하고 있느냐가 중요합니다. 디테일한 부분을 모르면 감점이 생각보다 크고, 평균이 높기 때문에 아예 모르는 개념이 있다면 점수가 유의미하게 떨어집니다. 일반생물학 이후로 오랜만에 만나보는 순수 암기과목이었고, 반소나 물전개와 같은 소자 과목과는 결이 많이 다릅니다. 암기과목이 싫거나 어려우신 분들은 다른 교수님 수업을 듣는걸 추천드립니다.  
  
로드는 기말고사 전까지 제출해야 하는 TCAD 프로젝트 하나입니다. 교수님이 신임 교수님이라 어느 정도는 예상된 부분이지만 아직 좀 불완전했습니다. 강의 중에 TCAD 코드 관련 부분이 일절 언급되지 않아 주어진 자료만 보고 독학을 해야하는데, 자료는 스켈레톤 코드가 있었던 예전 교수님 시절의 자료를 그대로 사용하는 것에 비해 과제 내용은 코드를 아예 새로 짜야 하는 것으로 바뀌어서 자료가 불친절하다고 느껴졌습니다. CMP 구문을 어떻게 만들지 감이 안와서 고생을 좀 했는데 뒤늦게 공지로 올려주시더라구요... 한 차시 정도 TCAD 내용을 알려주고 진행했으면 더 좋았을 것 같습니다. 서버 문제가 있어서 기말 뒤로 듀가 미뤄지긴 했지만 서버 문제는 좀 어쩔 수 없는 억까 느낌이라... 그리고 시뮬레이션 결과를 레포트 형태로 쓰는 것이 아니라 10분 정도 길이의 프레젠테이션 영상으로 제출하셔야 합니다. 전 레포트보다는 이게 그나마 편했던 것 같아요  
  
출석 비중이 10%지만 매 수업마다 체크를 하시지는 않고 그냥 하시고 싶으실 때 하시는 것 같습니다. 전체를 다 부르실 때도 있고 일부만 체크하는 경우도 있습니다. 9시 수업인 것도 있고 솔직히 강의가 집중하기 힘들어서인지 출석률이 점점 낮아졌습니다. 일부만 부르는데 한 1/3정도가 대답을 안하더라구여  
  
반영비율은 출석 10 / 시뮬 30 / 중간 30 / 기말 30입니다.  
중간 94 / 100 / 75.98 / 16.8  
기말 80 / 90 / 72.56 / 18.48  
시뮬 40 / 40 / 37.74 / ?  
순서대로 제 점수 / 만점 / 평균 / 표준편차 입니다. 표준편차를 보면 아시겠지만 상위권에 많이 몰려있습니다. 출석은 만점이었습니다. 성적은 무조건 A0겠다 싶었고 예상대로 A0 받았습니다. 에타나 otl 다른후기들 보면 짜다는 평가가 많습니다. 시뮬때 사고가 있었어서 성적을 좀 잘주시지 않을까 예상했는데 딱히 그런건 아닌 것 같아요..

----
3. 시험  
그냥 렉노만 암기하면 됩니다. 반집기 내용이 원래 계산이 많이 없기는 한데 어떤 상황에서 어떤 공정을 사용할지 묻거나 하는 문제는 없고 그냥 렉노에 있는 팩트만 외워가면 됩니다.  
자잘한 숫자를 외울 필요는 없습니다.  
시험 준비하기는 편했지만 배운 게 얼마나 있는지는 모르겠습니다...

------
과목 특성 상인지 모르겠지만, 렉처 이상의 문제는 나오지 않았습니다. 즉, 렉처 내용을 응용해서 스스로 학습해서 시야를 넓히는 문제는 없었습니다.  
그래서 최대한 많은 개념과 키워드들을 연상해서 답안을 작성하면 고득점을 받을 수 있습니다.  
평균이 높기에 하나의 개념을 숙지 못하면 점수가 많이 떨어집니다.

----
=> 교과서를 읽기보다는 렉노 위주로 암기하는 과목, 양이 많기 때문에 복습이 중요할 듯